title: 狂热不能解决问题，还是要回归理性啊
date: 2017-01-01 20:08:19
tags: life
---

在2017年的第一天，终于能抽出一点时间来写一下最近感悟很深的一些东西（bing bu shi 16 zongjie ）。

我自认为是一个很顺从自己心愿的人，对喜欢的东西很狂热，对无感的事物完全就是嗤之以鼻。我不喜欢大家都买什么，都去玩什么，都在做什么，然后就去跟风的感觉（eg: iphone, 阴阳师， 急功近利的去成为一个伪大人）。换句话说，我从小就是一个对喜爱事物持狂热态度的人，想方设法的去了解它的一切并且去接近它，基本上不听任何其他的意见。就是这样，我任性的去追求一个又一个我好奇的事物。<!-- more -->

说到这里，我就不得不提我最近几年最狂热对待的锤子科技了。我也记不清我是从那里了解到锤子科技或是罗永浩的，似乎是微博上。我是看到锤子便签这款app后，就开始沦陷于这个胖子的所阐述的理想主义。其实强调的理念也并没有那么复杂，就是把产品的细节和服务做到最细致，去扣最小的事情。

刚好最近看的一个日剧里（逃跑可耻，但有用啊）有这么个细节，就是男女主去度假，在酒店的房间里，男主打开了一个同事送的包裹，里面装的是蝮蛇口服液（类似于伟哥的一种东西吧），在女主刚要看到的时候，惊慌的男主凭借着敏捷的动作，将其藏到了一个桌子底下。可不巧，他们在酒店里换了一次房间，在另一间房里收拾东西的时候，这时店员在门外喊，“您好，您有件东西落下了”。男主此时才反应过来，“卧槽，不是是那东西吧，这下死定了”。但正当男主准备闭上眼，接受审判时。只见店员，把用一块浅蓝色布包好的口服液递给了男主，并会意的笑到，“您的东西，祝您愉快”。这时，男主心里感叹，这才是用户体验啊。

其实这种理念在各行各业都有体现，只是做多做少，做到什么程度的区别。只是锤子将它作为一种标志贴在了自己的身上，或者说叫“情怀”。

就这样，无数的锤粉跟着老罗就像组成了一个红衣教派一样，抱着“其他人都是傻逼，我才是真理”的心态希望自己的教会能日益壮大，直至将 apple 踩在脚下。然而从“也许是东半球最好用的” T1, 到壳子比手机还畅销的坚果，再到我手上拿着的 T2, 到现在这部让人纠结万分的 M1。抛开锤子的优点不谈的话，你很难想象前几代产品是能到达消费者手中的产品，就像我在论坛上看到的一句话一样，“除了工业设计和SOS, 其余的部分全是垃圾”。当时对老罗的“口出狂言”的敬佩，也变成了认为它是“童言无忌”。即使你走在真理上，你也没有你想象的那么好，别人也没有你想象的那么不堪。更何况我们认为的真理，别人还没认可呢！

当然这几年老罗也发生了很大的变化（不停的打脸：其实人品真不咋滴，看着还不如雷军厚道）。所幸的是，还在我能接受的范围之内。似乎也明白了做企业，狂热并不能解决问题啊，一切的一切还是要回归到数据和理性。或者说一味的沉浸在自己的理想主义中并不能使你的生活变得更好。它需要物质的回馈（vc的投资），以及一些世俗的正能量（大众的口碑） 。感觉新机 M1 就很好的迎合了现在市场的需求。但是我看来实在是辣眼睛，但我也能理解。我们的生活不也是一样嘛，如果你一味追求心中的理想主义，大概生活并不能如你所愿。因为时代的潮流会告诉你，you should da that ，所以现在的很多人的现状都和锤子科技的一样，采取了一个折中的办法苟且一下。
似乎这样是极好的，回归了理性，收获了一些世俗的好评，拿到了不错的成绩，一切顺势而为。
但你们可不要忘了你们印在锤子便签 iocn 上的语句啊：“不要因为走的太远，就忘了当初为什么出发”。我下个手机还指望着你们造啊。

事实上，买什么手机的选择在我心里已经不是一个简单的决定了，它是我两种内心状态的博弈，两种生活追求的取舍。狂热的理想主义也许现在并不能解决现实需要的面包和牛奶，但我仍追随一生！

